Сортировка методом выбора
Данный алгоритм имеет схожесть с пузырьковой сортировкой, но работает он несколько быстрее. Опять в качестве примера возьмём ряд чисел, которые мы хотим расставить в возрастающем порядке.

Суть алгоритма заключается в последовательном переборе всех чисел и выборе наименьшего элемента, который мы возьмём и поменяем местами с крайним элементом слева (0 элементом).

Тут у нас получается ситуация, схожая с пузырьковой сортировкой, но в данном случае отсортированным элементом у нас будет наименьший.

Поэтому, следующий проход по элементам будет начинаться с элемента под индексом 1. Опять же, данные проходы будет повторяться до тех пор, пока все элементы не будут отсортированы.
Данный алгоритм превосходит пузырьковую сортировку, ведь тут количество необходимых перестановок сокращается с O(N²) до O(N):
мы не гоняем один элемент через весь список, но тем не менее, количество сравнений остается O(N²).