 суть паттерна в том, что если есть множество однотипных обьектов и мы не хотим создавать еще и еще, то мы должны проверять
 есть ли такой и возвращать его , если нет , от создавать новый

 Легковес — это структурный паттерн, который экономит память, благодаря разделению общего состояния, вынесенного в один
 объект, между множеством объектов.
 Легковес позволяет экономить память, кешируя одинаковые данные, используемые в разных объектах.

 Применимость: Весь смысл использования Легковеса — в экономии памяти. Поэтому, если в приложении нет такой проблемы,
 то вы вряд ли найдёте там примеры Легковеса.
 Примеры Легковеса в стандартных библиотеках Java:
 java.lang.Integer#valueOf(int) (а также Boolean, Byte, Character, Short, Long и BigDecimal)
 Признаки применения паттерна: Легковес можно определить по создающим методам класса, которые возвращают закешированные
 объекты, вместо создания новых.

