простыми словами этот паттерн отвечает за умкеьшкеник иерархии путмем разбивения на две незавсисимые ветки , а потом предачи их

Мост — это структурный паттерн проектирования, который разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии —
абстракцию и реализацию, позволяя изменять их независимо друг от друга.
Одна из этих иерархий (абстракция) получит ссылку на объекты другой иерархии (реализация) и будет делегировать им основную работу.
Благодаря тому, что все реализации будут следовать общему интерфейсу, их можно будет взаимозаменять внутри абстракции.

Применимость: Паттерн Мост особенно полезен когда вам приходится делать кросс-платформенные приложения, поддерживать
несколько типов баз данных или работать с разными поставщиками похожего API (например, cloud-сервисы, социальные сети и т. д.)
Признаки применения паттерна: Если в программе чётко выделены классы «управления» и несколько видов классов «платформ»,
причём управляющие объекты делегируют выполнение платформам, то можно сказать, что у вас используется Мост.