Компоновщик — это структурный паттерн проектирования, который позволяет сгруппировать множество объектов в древовидную структуру,
а затем работать с ней так, как будто это единичный объект.
Компоновщик давно стал синонимом всех задач, связанных с построением дерева объектов. Все операции компоновщика основаны
на рекурсии и «суммировании» результатов на ветвях дерева.
Применимость: Паттерн Компоновщик встречается в любых задачах, которые связаны с построением дерева. Самый простой
пример — составные элементы GUI, которые тоже можно рассматривать как дерево.

Примеры Компоновщиков в стандартных библиотеках Java:
java.awt.Container#add(Component) (обычно применим для компонентов Swing)
javax.faces.component.UIComponent#getChildren() (обычно применим для JSF UI)

Признаки применения паттерна: Если из объектов строится древовидная структура, и со всеми объектами дерева, как и с самим
деревом работают через общий интерфейс.