Сортировка методом вставки
В очередной раз для примера возьмём ряд чисел, которые мы хотим расставить в возрастающем порядке.

Данный алгоритм заключается в выставлении маркера, слева от которого элементы будут уже частично отсортированы между собой. На каждом шаге алгоритма будет выбираться один из элементов и помещаться на нужную позицию в уже отсортированной последовательности. Таким образом, отсортированная часть будет увеличиваться до тех пор, пока не будут просмотрены все элементы.

Вы спросите: а где же взять ту часть элементов, которые уже отсортированы и после которых и нужно ставить маркер?

Но ведь массив из первого элемента уже отсортирован, не так ли?
Данный вид сортировки превосходит вышеописанные, так как несмотря на то, что время работы такое же — O(N²), этот алгоритм работает вдвое быстрее пузырьковой сортировки и немного быстрее сортировки выбором.