Граф — одна из самых гибких и универсальных структур в программировании.

Граф G обычно задается при помощи пары множеств G = (V, R), где:
V — множество вершин;
R — множество линий, соединяющих пары вершин.
Как правило граф представляют с помощью схемы, на которой некоторые вершины соединены ребрами (дугами).

Графы, связанные между собой дугами, непосредственно указывающими направление, называют направленными. Если же графы соединены ребрами, то есть без указания направления возможного движения, они становятся ненаправленными. Это значит, что перемещения по ним возможны в обоих направлениях: как от вершины А к В, так и от В к А.

Связный граф — граф, в котором от каждой вершины к любой другой вершине ведёт хотя бы один путь (как на примере выше).
Также ребрам (дугам) могут присваиваться веса — числа, представляющие физическое расстояние между двумя вершинами (или относительное время перехода между двумя вершинами). Такие графы и называют взвешенными.