Быстрая сортировка
Это один из самых популярных алгоритмов, и поэтому на него стоит обратить особое внимание.
Суть данного алгоритма заключается в том, что в списке с элементами выбирается опорный элемент — по сути любой элемент,
относительно которого нужно отсортировать остальные значения. Значения меньше его — слева, значения больше — справа.
Далее у правой и левой части также выбирается по опорному элементу и происходит то же самое: сортируются значения
относительно этих элементов, потом у образовавшихся частей выбираются  опорные элементы — и так до тех пор, пока мы не получим отсортированный ряд.
Вне всяких сомнений, алгоритм быстрой сортировки считается самым популярным, так как в большинстве ситуаций он выполняется быстрее остальных, за время O(N*logN).