Одиночка — это порождающий паттерн проектирования, который гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и
предоставляет к нему глобальную точку доступа.

Одиночка — это порождающий паттерн, который гарантирует существование только одного объекта определённого класса, а также
позволяет достучаться до этого объекта из любого места программы.
Одиночка имеет такие же преимущества и недостатки, что и глобальные переменные. Его невероятно удобно использовать,
но он нарушает модульность вашего кода.
Вы не сможете просто взять и использовать класс, зависящий от одиночки в другой программе. Для этого придётся эмулировать
присутствие одиночки и там. Чаще всего эта проблема проявляется при написании юнит-тестов.