Сортировка Шелла
Данная сортировка, по своей природе является модифицированной сортировкой методом вставки. О чём я говорю? Давайте по порядку.

Выбирается шаг, причем к у этого выбора есть много подходов. Слишком подробно разбираться в этом вопросе не будем. Поделим наш массив пополам и получим некоторое число — это и будет нашим шагом.

Итак, если у нас в массиве 9 элементов, то наш шаг будет 9/2 = 4,5.

Дробную часть мы отбросим и получим 4, так как индексы массивов — только целые числа.

С помощью данного шага мы составим связи для наших групп. Если элемент имеет индекс 0, то индекс следующего элемента в его группе — 0+4, то есть 4. Третий элемент будет иметь индекс 4+4, четвертый — 8+4, и так далее.

У второй группы первый элемент будет 1,5,9….

В третьей и четвертой группе дела будут обстоять точно так же.

В итоге из массива чисел {6,3,8,8,6,9,4,11,1} мы получим четыре группы:
I — {6,6,1}
II — {3,9}
III — {8,4}
IV — {8,11}

Свои места в общем массиве они сохраняют, но для нас они помечены как участники одной группы:
{6,3,8,8,6,9,4,11,1}

Далее внутри этих групп происходит описанная выше сортировка вставками, после которой группы будут иметь вид:
I — {1,6,6}
II — {3,9}
III — {4,8}
IV — {8,11}

В общем массиве ячейки, занимаемые группами, останутся теми же, но внутри них изменится порядок, согласно порядку групп выше:
{1,3,4,8,6,9,8,11,6}

Массив стал немного более упорядоченным, не так ли?

Следующий шаг, будет поделен на 2:
4/2 = 2

Имеем две группы:
I — {1,4,6,8,6}
II — {3,8,9,11}

B общий массив:
{1,3,4,8,6,9,8,11,6}

Проходим по обеим группам алгоритмом сортировки вставкой, и получаем массив:
{1,3,4,8,6,9,6,11,8}

Сейчас наш массив почти отсортирован. Осталась последняя итерация алгоритма: делим шаг на 2: 2/2 = 1.

Мы получаем группу, весь массив:
{1,3,4,8,6,9,6,11,8}

По которому проходим алгоритмом сортировки вставкой и получаем:
{1,3,4,6,6,8,8,9,11}
На данный момент толком не обоснована эффективность сортировки Шелла, так как в разных ситуациях результаты отличаются.
Оценки, полученные на основании экспериментов, лежат в интервале от O(N3/2) до O(N7/6).