Сортировка слиянием
Эта сортировка тоже популярна. Она относится к одному из видов алгоритмов, работающих по принципу «разделяй и властвуй»: в них мы в первую очередь делим задачи на минимальные части (также представителем таких алгоритмов является быстрая сортировка).

Итак, в чём же суть данного алгоритма?
Разделяй:
Массив разбивается на две части примерно одинакового размера, каждая из этих двух частей делится еще на две, и так далее, пока не останутся наименьшие неделимые части.

Наименьшие неделимые части — это когда в каждом массиве есть по одному элементу, а значит, такой массив автоматически считается отсортированным.
Властвуй:
Тут и начинается процесс, задавший название алгоритму — слияние. Для этого берутся два получившиеся упорядоченных массива и сливаются в один. При этом наименьший из первых элементов двух массивов записывается в результирующий массив, и эта операция повторяется, пока не закончатся элементы в этих двух массивах.

То есть, если у нас есть два минимальных массива {6} и {4}, их значения будут сравнены и записан результат: {4,6}.

Если будут отсортированные массивы {4,6} и {2,8}, то сперва сравнится значение 4 и 2, из которых 2 будет записано в результирующий массив. После этого будет сравниваться 4 и 8, 4 будет записано, и в конце сравнится 6 и 8. Соответственно, 6 будет записано, и только после него — 8. В итоге мы получим результирующий массив: {2,4,6,8}.
Как и в быстрой сортировке, мы выносим рекурсивный метод в промежуточный, чтобы пользователю не нужно было заморачиваться над заданием дополнительных дефолтных аргументов, а можно было всего лишь задать массив, который необходимо отсортировать.

Так как данный алгоритм имеет схожесть с быстрей сотрировкой, то и скорость его выполнения та же — O(N*logN).
