суть паттерна в том, что бы создать класс для инкапсуляции вывозова метода

Команда — это поведенческий паттерн, позволяющий заворачивать запросы или простые операции в отдельные объекты.
Это позволяет откладывать выполнение команд, выстраивать их в очереди, а также хранить историю и делать отмену.\

Применимость: Паттерн можно часто встретить в Java-коде, особенно когда нужно откладывать выполнение команд, выстраивать
    их в очереди, а также хранить историю и делать отмену.
Примеры Команд в стандартных библиотеках Java:
Все реализации java.lang.Runnable
Все реализации javax.swing.Action
Признаки применения паттерна: Классы команд построены вокруг одного действия и имеют очень узкий контекст. Объекты команд
часто подаются в обработчики событий элементов GUI. Практически любая реализация отмены использует принципа команд.